この半月あまり
あの人はあなたにどう接している？
あの人は私に
とても優しいの
じゃあ、あなたはあの人にどうするの？
私は…
あの人のこと、好きなのか？
うん、好きよ
玉麒兄さんと婚約を解いた時は
別に悲しくはなかった
でも、ふと思うの
もしこの先、慕清晏に二度と会えないなら
胸の中がぽっかり空いて
すごくつらいの
昭昭
周家との婚約を解いたのなら
本来なら
誰と一緒になりたいかは
お前が自分で決めればいい
もしあの小僧が
本当に常家の子なら
私もお前の母も大満足だ
だが
忘れるな
あいつは魔教の少君だぞ
魔教だから何よ
六派にだって汚い連中は多いでしょ
六派に汚い連中が多いのは確かだ
尹岱がその筆頭だ
それに王元敬もな
十回や二十回死んでも惜しくない
だが昭昭
慕清晏が
必ず善人だと言い切れるのか？
師匠が話した
画皮妖の話を忘れたのか
慕清晏が画皮妖だとは限らない
でもお前の叔母も当時
同じように思っていたんじゃないか
どういう意味？
母さん
叔母さんの名誉に関わることだから
今お前が同じ目に遭っていなければ
私たちは死ぬまで口にしなかった
あの頃
お前の叔母と師匠
それに雷師伯も
合わせて七人で
密かにあるものを修めた
北斗七星から編み出した陣法だ
ひとたび完成すれば
聂恒城でさえ防ぎきれないはずだった
ところが、誰が想ったか
師匠と叔母を除く
残りの五人が
決戦の前に
皆、待ち伏せに遭った
雷師伯は命こそ拾ったが
一生残る傷を負った
七人が身を潜めていた場所を
本人たち以外で
知っていた者がもう一人いた
画皮妖だ
だから石伯父が言っていた未解決の件は
画皮妖の仕業だったんだ
これで分かっただろう
なぜ叔母があの時
振り返りもせず聂恒城を討ちに行ったのか
あの畜生が
生死を共にした仲間を殺したんだ
叔母の胸の内が
どれほど苦しかったか…
陣は完成せず
叔母には他に手がなかった
一人で魔を討つしかなかった
叔母は画皮妖に殺されたんだ
その後、そいつはどこへ？
叔母は「消えた」としか言わなかった
それ以上は私たちも知らない
昭昭
お前は小さい頃から芯がある
前の轍を
決して叔母と同じ道を歩むな
師匠の言葉を必ず覚えておけ
妖である以上
人を喰らうものだ
慕清晏が画皮妖だとは限らない
でも叔母も当時
同じように思っていたんじゃないか
聂喆が瀚海山脈に姿を現した
黒衣の者の手がかりがあるかもしれない
三日後
山の麓で待つ
昭昭
前の轍を
決して叔母と同じ末路を辿るな
待たなくていい
黒衣の者は私が自分で探す
江湖での再会は約束できない
少君、ご自愛を
お嬢様
どうして何も召し上がらないんですか
お腹は空いてない
お嬢様
外の連中の戯言なんて
どうか気にしないでください
あれはどう見ても
慕清晏って大魔頭の一方的な思い込みです
あいつが青阙宗にいた時から
私は気づいてました
ずっとお嬢様に付きまとって
顔は確かにいいですけど
でも
まさか
お嬢様に邪な気を起こすなんて
小師妹
四師兄
五師兄
お二人にお茶を淹れてきます
小師妹
鶏を一羽、焼いたんだ
クミン味だ
食べてみろよ
本当に食欲がないの
帯が緩くなっても悔いはない
君のためにやつれてしまう
二人とも薬でも飲み間違えたの？
小師妹
俺たち、何度も考えたんだが
お前とあの人は
やめておいた方がいい
あいつが善人でも悪人でも
師匠もご両親も許さない
あまりに厳しい
二人とも暇なの？
もし慕少君と一緒になったら
いずれ戦うことになった時
兄妹弟子として顔を合わせてどうすればいい？
でも三師兄に嫁げば
北宸六派はさておき
少なくとも三、四派は
互いに守り合い、共に進退できる
先人の因縁も片づけられる
こんないい話はないだろ
翡翠が淹れたお茶の具合を見てくる
お前は戻って鶏でもかじってろ
宋家のご先祖様が
ついにお力をお貸しくださった
この馬鹿小僧が
ようやく腹を決めたな
まさに今がその時だな
ちょっと違うな
どこが違うんだ
今、昭昭は慕の姓のあいつと
世間を騒がせてるだろ
この時に縁談を申し込めば
噂の種にされるのは避けられん
そういう言葉は
聞くに堪えんぞ
だからこそ世間が騒いでいる今
この時にこそ縁談を申し込むのだ
よし
責任感がある
さすが我が宋家の男だ
倉庫の分
宝箱の分
帳場の分
それに屋敷百余りの鍵も
全部ここにある
屋敷が百余りも…
落ち着け
宋門主、これは…
本当に縁談を申し込むのですか
縁談など大事なことを
冗談でやると思うか
お前たちは安心していろ
昭昭が我が広天門に嫁げば
決して辛い思いはさせん
はい、はい、はい
息子は二人いるが
世間は皆、私が次男びいきだと知っている
次男の嫁になる者は
広天門では
家を取り仕切る立場になる
はい
皆さま、門主が偏っているのは承知ですが
それでも今、縁談となると
少し早すぎませんか
はい、はい、はい
慕清晏はどうするんです
何だと？
慕清晏のことだと申しております
あれほど綺麗な娘なら
たまに筋違いの惚れ者が出るのも
別におかしくはあるまい
その言い方は気に入った
実はな
郁之という子は
いい子だ
私はかなり気に入っている
だが問題は
昭昭はつい先ほど婚約を解いたばかりだろ
すぐにまた婚約となれば
さすがに少し…
待て
平春の弟よ
長年江湖を渡ってきたくせに
世間の言葉を聞いたことがないのか
良い女は皆が求めるものだ
そうだろう？
見るのはやめろ
少しは口を開けないのか
雲柯の弟よ
お前も何か言え
昭昭と郁之は天が結んだ縁だろう？
そうだな？
この二人が夫婦になれば
江湖の連中も
もう何も言えまい
お似合いですな
確かにお似合いだ
だが昭昭は幼い頃から芯が強い
周の甥御との婚約を解いたばかりで
すぐ別の者に許すとなれば
本人が望まぬかもしれん
若い者のことは
若い者に任せて解決させろ
お前たちは心配するな
三色桃花か
兄弟子、私に何の用ですか
わざわざここに呼び出して
しかも妙に回りくどいですね
妹弟子よ
お前をここへ呼んだのは
話したいことがあるからだ
父は蔡谷主に縁談を申し入れた
だが、お前の同意が必要だ
お前と俺が…
宋門主はさすがに勝手すぎます
縁談を望んだのは俺だ
妹弟子よ
俺はお前が好きだ
分かっています
三師兄は私を助けようとしてくれたのでしょう
でも、私は要りません
姑母が言っていました
人は生きていれば
頼れる人がいない苦境もあり
結局、誰にも頼れないのだと
私たちが頼れるのは
自分だけです
私ももう臆病者ではいたくありません
縁談にかこつけて
師兄の背に隠れて
あなたにその悪名を背負わせるなんて
そんなの、あまりに酷いです
妹弟子よ
俺はお前を庇うためじゃない
三師兄のお気持ちはありがたいです
私の中では
あなたはずっと一番の師兄です
それなら
俺に借りている蓮の実汁粉を
返してもらわねばな
どうです、三師兄
私の蓮の実汁粉、腕は悪くないでしょう
俺がなぜ蓮の実汁粉を好むか知っているか
幼い頃、俺は甘いものが好きだった
だが母はよく蓮の実汁粉を作ってくれた
蓮の実は心を澄ませると言ってな
口にすれば苦いが、あとから甘みが戻る
甘いものが好きなら
蜜餞を食べればいいだけだ
姑母の作る開口笑はとても美味しいです
この後味の甘さは
確かに蜜餞ほど分かりやすく甘くはない
だが、その開口笑が
結局、ひと時しか笑えないのなら
お前、正気か
分かっているのか
師父たちは江湖中でお前を探し回っている
「江湖とはこれで終わりだ」だの
山を下りようともしなかったくせに
なるほど蔡女侠は
毎日誰かに蓮の実汁粉を作っていたのか
あなたに何の関係がありますか
もちろん関係ある
あの日の黒衣の件は、まだ片付いていない
自分で探すって言ったでしょ
早く行って
師匠たちに見つかったら
もう逃げられない
どうして
何が「どうして」よ
どうして急に嫌がるの
師匠に何を言われたの
また画皮妖の話でしょ
画皮妖のせいよ
画皮妖が私の姑母を殺した
姑母の友人まで殺した
同じ過ちは繰り返せない
俺は画皮妖じゃない
あなたの姑母は姑母
あなたはあなたよ
どうして一緒くたにするの
あなたが違うって、どう信じろっていうの
画皮妖は化けるのが一番得意だもの
あなたが常寧に成りすました時も
誰も気づかなかったでしょ
昭昭
どうすれば、俺を信じてくれるんだ
黒衣の者を探したくないと言うなら
もう探さない
全部捨てて
江湖を離れよう
私には両親も親しい人もいる
どうしてあなたのために皆を捨てられるの
昭昭
お嬢様
宗主がお見えです
師匠
お父さん、お母さん
昭昭
お前はまだ若い
魔教の人間の恐ろしさを知らぬ
この件は
大人の我らに任せなさい
慕少君
なぜ姿を現して会わぬ
戚宗主
私に何のご用でしょうか
その手甲は
どこで手に入れた
父の遺品です
戚宗主
なぜそのようにお尋ねを
それは平殊が画皮妖に贈ったものだ
この目で見た
つまり慕正明が…
戚兄貴
何だって
画皮妖だ
お前の父親が画皮妖だ
戚宗主
それは本当なのですか
私は決して見間違えない
お前の腕の手甲が
何よりの証拠だ
上官
昭昭
待っていてくれ
師匠
画皮妖が本当に慕正明だと
姑母のことも
私がでたらめを言うものか
さあ
この画皮妖は
私は二度見た
一生忘れられぬ
初めて会った時
私はまだ未熟だった
悪党を追っていたが
罠に落ちた
お前の姑母が駆けつけて助けてくれた
激戦の最中
そいつが突然現れ
我らに手を貸した
どうした
私が残酷すぎると思ったか
いいえ
あなたは少しも残酷ではありません
むしろ四文字を贈りたい
清風烈火
清風は山の尾根を撫で
烈火は群魔を焼き尽くす
まさにあなたの人柄にふさわしい
清風は山の尾根を撫で
烈火は群魔を焼き尽くす
その言葉は、もとは彼が言ったのね
この江湖では
お前の姑母を敬う者は多い
だが本当に理解する者は少ない
しかし、あの男は違った
それを見て、お前が着けたら似合うと思った
アヤメの花だ
お前に幸運を運んでくれる
師匠
でも慕清晏は私に言いました
慕正明は瀚海山脈を出たことがないと
画皮妖の親子の言葉など、どうして信じられる
すべて私が不甲斐ないせいだ
そうでなければ、あの時
お前の姑母も奴に出会わずに済んだ
私の目が節穴だった
見抜けなかった
あれは人の皮を被った妖だったのに
お前を平殊と同じ道に行かせはしない
今日から
青闕宗から一歩も出るな
さもなくば
師弟の情を捨てても恨むな
父が画皮妖であるはずがありません
父の人となりからして
そんなことをするはずがない
では、この手甲の持ち主は誰なのですか
ここは父が幼い頃に住んでいた場所だ
揺り籠が二つ…
まさか…
少君
厳長老がお越しです
父には、もう一人兄弟がいるのですか
お前…
なぜそれを知っている
その人はどこにいる
すべて聶恒城の業だ
当時、少君の祖母である
欧陽夫人は双子を産んだばかりだった
聶恒城は
老教主に絶世の美女を献上した
それで欧陽夫人は
憤って家を出た
そして二人の少主を連れて行くと譲らなかった
言い争いの末
老教主はお前の父だけを手元に残した
三年後
老教主はお前の祖母を探し当てた
その時、夫人は重病で死の間際だった
夫人は言った
連れ去った少主は
病で死んだ、と
老教主は大きな衝撃を受け
ほどなく病で亡くなった
当時、お前の父はまだ幼く
ゆえに教務は聶恒城が握ることになった
そして奴は、そのまま教主の座を簒奪した
千秋聖教
江湖を統一せよ
20年前
もう一人の少主が突然戻ってきた
家業を取り戻そうとして
だが聂恒城は、慕氏を騙る偽物だと言い
彼を処刑しようとした
幸いにも
正明少主が間に合って止めた
聂恒城は彼を見逃した
聂恒城も最初は承知しなかったが
だが、お前の父が聂恒城に約束した
正揚少主を慕氏と認めないと、永遠に
それでようやく、彼らを行かせたのだ
聂恒城はここで
「棄」の字を刻み
それから彼を去らせた
それからどうなった
どこかの深山幽谷に身を隠したのでしょう
その後
わしは二度と、彼の消息を聞かなかった
少君
今日なぜ、これをお尋ねに？
成伯
厳長老には、このところご苦労をかけた
人をやって
奥の酒蔵から古酒を2壺持ってこい
厳長老に持ち帰っていただけ
はい
少君
厳長老
どうぞ
成伯
次は、お前が話す番だ
聂恒城は用心深い
あいつが、みすみす
野心ある慕氏の子弟を逃がすはずがない
父上も、この利害は承知のはずだ
父上は慕正揚をどこに匿った？
少主
確かに正揚少主は
ある場所へ匿いました
ひとまず、ここに住んでいなさい
騒ぎが収まったら
私が改めて連れ出します
待って
アヤメの花は
幸運を運んでくるの
成伯
その人が今どこにいるか、知っているか
もう死にました
死んだ…？
およそ15年前です
その頃
少主は少君を不思斎に住まわせていました
ある日
常大侠が
若く病弱な女を連れて訪ねてきました
彼が死ぬ時
遺言はありましたか
何も言いませんでした
もう少し時が経てば
私は彼に会える
その時に、代わりに聞いてやる
戯言はやめろ
私は少主に尋ねた
少主は
正揚少主はすでに死んだと言った
その女は
遺品を届けに来たのだと
つまり
彼の存在を証明できる者は、もういない
成伯
慕正揚の
ほかに遺品は残っているのか
お前は、彼を待っているのか
師父はすでに六派へ号令をかけた
慕清晏が瀚海山脈を出た瞬間
決して逃がすなと
私はただ、彼が永遠に来ないでほしい
だがこの数日、お前は風雲頂に立ち尽くしていた
まだ待っているんだろう
この数日、私がどこにいたか、なぜ分かる
師父が、私を見張れと言ったのか
皆、お前のことを心配している
私は待っている
だが、彼を待っているわけじゃない
答えを待っているんだ
昭昭や
妙筆の兄弟が言ってたけどね
この読み物はさ
どれも今いちばん新しいやつだよ
ほら、見てごらん
気に入ったかい
若侠が農家の娘に出会うか
令嬢が書生に嫁ぐか
それでもなければ
仙人が下界に降りてきて
死ぬか生きるかの大騒ぎ
そんなの、とっくに見飽きた
こんなの、古臭い読み物ばかりじゃない
うちの昭昭が、もういくつだと思ってるの
な、何だそれは
こっちだって心を込めて用意したんだ
はいはい、分かった分かった
昭昭
お母さんが
新しい“硬派”な品を用意したよ
からくり一式
からくりカエル
からくりバッタ
それに、これ
からくり鳥
確かに硬派だな
ご覧ください
奥様
以前、あの常公子も
お嬢様に、からくり鳥を贈っていました
楓妹
ほら、天気もいいし
一緒に外を散歩しないか
春哥
私も、あの尹素蓮のことを聞いたよ
最近、性格が変わったらしい
一日中、仏堂にこもって
精進して念仏してるって
それなら、俺たちも
様子を見に行こうぜ
いいわ
行こう、様子を見に行くぞ
お父さん
お母さん
安心して
私は姑母と同じ轍は踏まない
あの人を好きになってはいけないのなら
これから先は
私はもう、好きにならない
昭昭
お前は小さい頃から芯が強くて
やると決めたら、責任も取れる子だ
画皮妖の息子のことは
忘れなさい
たまには、こういう古い本を読むのも
悪くないものだ
ありがとう、お父さん
ありがとう、お母さん
若君
あちこち探し尽くしました
当時の遺品は確かに見つかりません
慕正揚が画皮妖だというなら
となると…
私の叔母が来ていました
叔母も涎液を探しに来たのです
叔母に同行していたのは
覆面の男がもう一人いました
この絵は
その男が描いたものです
この手甲はずいぶん珍しいですね
しかも二輪も刺繍があって
アヤメの花
アヤメ…
少君
少君、どちらへ？
青闕宗だ
彼女が俺を待っている
少君！
前回、胡長老が襲われた件で
玄武壇の旧部が大勢寝返りました
教内の人心は揺らいでおります
この時に離教なさるなど…
いつから俺のことを
お前たちが口出しするようになった
少君の目には
蔡女侠のことしか映っていないのですか
我らのことはないのですか
我らを顧みないとしても
ご自身だけは大事になさってください
青闕宗はいま厳重な包囲網です
今、少君が行けば
命が危ういでしょう
いっそ
別の手で知らせを届けましょう
俺は自分で行かねばならない
聂喆が狙っている
もし少君に万一のことがあれば
その教主の座は
また誰かに替わるだけだ
好きにしろ
密偵からの報告です
慕清晏は瀚海山脈を出ました
たとえ慕清晏が
瀚海山脈を出たとしても
青闕宗へ来る度胸はないでしょう
青闕宗は厳戒態勢です
そのことは奴も知っているはず
あの慕少君は
難を知って退く男なら
当時、単身で
聂喆に挑んだりはしない
ましてや一人の力で
魔教を奪い返すこともない
私の見立てが違わなければ
今夜、山に上がってきます
来るなら
二度と帰れぬようにしてやれ
ただ、昭昭が…
昭昭
お母さん
母さんと一緒に行っておくれ
この体では
もう行けそうにないんだ
あの頃
子帰はお前の六師兄と一番仲が良かった
今度、遺灰を江東へ送るのに
お前は必ず行くんだ
担いででも
連れて行かせる
昭昭
今夜はここにいなさい
雷師伯の荷造りを手伝って
明日、出発するよ
行かない
雷秀明
あれからもう18年だ
お前たちを害した者はもう見つかった
この山に
一生隠れているつもりか
雷師伯
あの時、あなたを襲ったのは
慕正明だったのですか
闇が深くて
何もかもがあまりに速かった
まるで見えなかったんだ
もういい
昔の話は蒸し返すな
まさか青闕宗ともあろうものが
暴雨雷霆を使うとはな
当時、青闕宗は
暴雨雷霆を相当数押収した
だが火薬の威力が強すぎて
やり口が卑劣すぎる
ゆえに宗門は使うのを嫌った
だが今日だけは
慕少君に使うのなら
これ以上ないほどおあつらえ向きだ
慕清晏
罠と知っていて来るとは
いい度胸だな
昭昭はどこだ
彼女はお前に会わない
忠告しておく
大人しく手を縛られろ
口が多い
お前は彼女に会えない
いつまで持つか見ものだな
雲柯、弟よ
こいつは時間稼ぎをしているぞ
昭昭
どうしたの
何でもない
いい、いい
お茶はやめて
雷師伯の片づけを手伝いなさい
瓶だの壺だのは持っていかないで
着替えだけ詰めればいい
昭昭
今度は何だい
一度戻りたいの
戻ってどうするのさ
お前の荷物なら
翡翠にまとめさせてあるよ
あちこち動き回ったら
面倒だろう
昭昭、行くな
彼が来たのね
わざと私を引き離したんだ
あなたたちは
待ち伏せして殺すつもりね
昭昭！
お前の師父たちは今、怒りに任せている
それに
慕少君は腕が立つ
もう逃げおおせたかもしれない
私を待てないの
あの人は行かない
昭昭！
何もかも終わったと言っても
まだ終わっていないじゃない
やめて！
昭昭！